---
url: https://kyoumu.office.uec.ac.jp/timet/iemas-s-kou.pdf
---

# 令和7年度 後学期・秋 Master 大学院情報理工学研究科（ＩＥ） 博士前期課程 授業時間割（案）

## 令和7年4月11日現在













|曜|時|基盤理工学専攻(Ｓ)|Col4|Col5|Col6|
|---|---|---|---|---|---|
|||電子工学|光工学|物理工学|化学生命工学|
|月|1|||||
||2||Cb 応用電磁気学 中川・白川(晃)|||
||3|||Ca X線結晶学特論 安井||
||4|||||
||5|||||
|火|1||||Bb 物理化学特論 山北|
||2||Ca 情報光工学特論 武者||Cb ゲノム生物学特論 三瓶|
||3|Ca 量子エネルギー科学 小林 Ba 量子情報光学特論 宮本・清水||||
||4|Cb ナノトライボロジー特論 佐々木|||Cb 生体機能システム学基礎 狩野・星野|
||5|Cc ＩＴ最前線 工藤・野嶋 東5-341||||
|水|1|Cb 科学技術の歴史 佐藤(賢)||||
||2|Bb 先端半導体デバイス基礎 一色|||Cb 無機物質化学特論 加固|
||3|Cc ベンチャービジネス特論 高木||||
||4|Cc 知的財産権特論 本間 Cb 実システム創造 橋山・田原・小宮 Cc 教育学特論 武石||||
||5|Cb 先端技術開発特論 島田 Cc 幾何学特論 山田 Cc世界の多極化と異文化理解 中橋・金沢・小野・○八木橋・○金||||
|木|1|||||
||2|||Cb 統計物理工学特論 尾関||
||3|||||
||4|Bｂ 実践的先進機器分析 石田(尚)・平野・安井・桑原・白川(英)・中村(仁)・島田||||
||5|Bｂ 実践的先進機器分析 石田(尚)・平野・安井・桑原・白川(英)・中村(仁)・島田 Cb 生体計測工学特論 小池・正本 Cb 生体計測工学特論 小池・正本||||
|金|1|||||
||2|||Aa 凝縮体量子工学特論 斎藤(弘)・岸本|Bb 固体物性化学特論 石田(尚)・平田|
||3|Cb 光通信デバイス特論 上野||||
||4|||Cb 電子物性特論 中村(仁)・松林||
||5|Ab 国際科学技術コミュニケーション論 髙橋（裕）・松浦||||


注1)科目名の先頭の英字は以下で講義する科目の種別を示します。

|授 業 時 間|Col2|
|---|---|
|第１時限|９：００ ～１０：３０|
|第２時限|１０：４０ ～１２：１０|
|第３時限|１３：００ ～１４：３０|
|第４時限|１４：４０ ～１６：１０|
|第５時限|１６：１５ ～１７：４５|


Aa,Ab:日本語のみでの大学院講義の理解が難しい留学生、または、英語のみで講義を理解する英語能力がある日本人学生に向けた講義

Ac,Ba,Bb,Bc,Ca,Cb:英語のみでの大学院講義の理解は難しい日本人学生に対し、専門用語等の理解を中心に、英語力向上に資することも目的とした講義

Cc:英語で行う講義には含まない。

注2)教員名の前の○印は非常勤講師であることを示します。

注3)授業科目名の文字の大きさは、授業内容と一切関係ありません。




-----

# 令和7年度 後学期・冬 Master 大学院情報理工学研究科（ＩＥ） 博士前期課程 授業時間割（案）

## 令和7年１月17日現在




|曜|時|基盤理工学専攻(Ｓ)|Col4|Col5|Col6|
|---|---|---|---|---|---|
|||電子工学|光工学|物理工学|化学生命工学|
|月|1|||||
||2||Cb 応用電磁気学 中川・白川(晃)|||
||3|||Ca X線結晶学特論 安井||
||4|||||
||5|||||
|火|1||||Bb 物理化学特論 山北|
||2||Ca 情報光工学特論 武者||Cb ゲノム生物学特論 三瓶|
||3|Ca 量子エネルギー科学 小林 Ba 量子情報光学特論 宮本・清水||||
||4|Cb ナノトライボロジー特論 佐々木|||Cb 生体機能システム学基礎 狩野・星野|
||5|Cc ＩＴ最前線 工藤・野嶋 東5-341||||
|水|1|Cb 科学技術の歴史 佐藤(賢)||||
||2|Bb 先端半導体デバイス基礎 一色|||Cb 無機物質化学特論 加固|
||3|Cc ベンチャービジネス特論 高木||||
||4|Cc 知的財産権特論 本間 Cb 実システム創造 橋山・田原・小宮 Cc 教育学特論 武石||||
||5|Cb 先端技術開発特論 島田 Cc 幾何学特論 山田 Cc世界の多極化と異文化理解 中橋・金沢・小野・○八木橋・○金||||
|木|1|||||
||2|||Cb 統計物理工学特論 尾関||
||3|||||
||4|Bb 実践的先進機器分析 石田(尚)・平野・安井・桑原・白川(英)・中村(仁)・島田||||
||5|||||
||||Cb 生体計測工学特論 小池・正本||Cb 生体計測工学特論 小池・正本|
|金|1|||||
||2|||Aa 凝縮体量子工学特論 斎藤(弘)・岸本|Bb 固体物性化学特論 石田(尚)・平田|
||3|Cb 光通信デバイス特論 上野||||
||4|||Cb 電子物性特論 中村(仁)・松林||
||5|Ab 国際科学技術コミュニケーション論 髙橋（裕）・松浦||||


注1)科目名の先頭の英字は以下で講義する科目の種別を示します。

|授 業 時 間|Col2|
|---|---|
|第１時限|９：００ ～１０：３０|
|第２時限|１０：４０ ～１２：１０|
|第３時限|１３：００ ～１４：３０|
|第４時限|１４：４０ ～１６：１０|
|第５時限|１６：１５ ～１７：４５|


Aa,Ab:日本語のみでの大学院講義の理解が難しい留学生、または、英語のみで講義を理解する英語能力がある日本人学生に向けた講義

Ac,Ba,Bb,Bc,Ca,Cb:英語のみでの大学院講義の理解は難しい日本人学生に対し、専門用語等の理解を中心に、英語力向上に資することも目的とした講義

Cc:英語で行う講義には含まない。

注2)教員名の前の○印は非常勤講師であることを示します。

注3)授業科目名の文字の大きさは、授業内容と一切関係ありません。










-----

